Aluno: Andre Alves Garzia 0050009971
Prova de Laboratorio de Sistemas Operacionais
Professor: Alex Salgado
1o. Semestre de 2017   Turno: Manhã            AV1
--------------------------------------------------
Com relação aos comandos do SO Linux, responda as perguntas abaixo:


1 - Quais são as quatro liberdades básicas associadas ao software livre?
Resposta:

* A liberdade de executar o programa como você desejar, para qualquer propósito (liberdade 0).
* A liberdade de estudar como o programa funciona, e adaptá-lo às suas necessidades (liberdade 1). Para tanto, acesso ao código-fonte é um pré-requisito.
* A liberdade de redistribuir cópias de modo que você possa ajudar ao próximo (liberdade 2).
* A liberdade de distribuir cópias de suas versões modificadas a outros (liberdade 3). Desta forma, você pode dar a toda comunidade a chance de beneficiar de suas mudanças. Para tanto, acesso ao código-fonte é um pré-requisito.


2 - Qual o comando linux para mostrar todos os arquivos vazios da pasta atual?
Resposta: find . -type f -empty

3 - Renomear o arquivo prova1-2017.txt da sua pasta para prova1-seunome.txt .
Ex.: prova1-alex.txt
Resposta (Qual comando você utilizou?):  mv prova1-2017.txt prova1-andre.txt

4 - Crie 3 arquivos em branco que comecem com seu nome e termina com uma
sequencia 1, 2 e 3.
Ex.: alex1.txt, alex2.txt, alex3.txt. Que comandos você utilizou?
Resposta: touch andre{1,2,3}.txt

5 - Crie 1 pasta com seu nome+diadenascimento (ex.:alex25) e copie os
3 arquivos criandos anteriormente para esta pasta.
Resposta: mkdir andre10 && cp andre*.txt ./andre10

6 - Utilizando wildcards, qual o comando para listar todos os arquivos
que comecem com seu nome e termina com o numeral de 1 a 3 com extensão .txt?
Resposta:  ls andre[1-3].txt

7 - Existe um arquivo chamado access.log na sua pasta log.
Qual é o ip que aparece no arquivo com mais frequencia e
qual ip que aparece no arquivo com menos frequencia?
Resposta 1 :

Resposta 2 (qual comando você utilizou? ):


8 - Usando um comando linux, baixar o arquivo a seguir na sua
pasta principal http://evc-cit.info/cit052/grepdata.txt
Resposta 1 (qual comando você utilizou?):


9 - Com relação ao arquivo baixado no item anterior: Listar
todas as linhas que contêm um endereço de e-mail
(eles têm um @ neles), precedido pelo número da linha.
Resposta:


10 - Listar todo o conteudo (todos os arquivos e pastas)
a partir de sua pasta principal e direcionar a saida
para o segundo arquivo do item 4.
Resposta (comando utilizado):
